# komtet-kassa-virtuemart

Плагин КОМТЕТ Кассы для Virtuemart

Данное решение позволяет подключить Ваш интернет-магазин к облачному сервису КОМТЕТ Касса с целью соответствия требованиям 54-ФЗ для регистрации расчетов с использованием электронного средства платежа в сети Интернет.

### Возможности плагина
  - автоматическая фискализация платежей.

### Описание работы
Плагин реагирует событие когда клиент совершает оплату через один из подключенных модулей приема платежей (PayPal, Robokassa) либо менеджер магазина меняет статус заказа на один из завершающих статусов либо на "возврат", и направляет данные о заказе в систему КОМТЕТ Касса.

Как только данные по заказу появляются в системе КОМТЕТ Касса, формируется чек, который записывается на фискальный накопитель кассового аппарата и он же отправляется в ОФД (Оператор Фискальных Данных). Если указано в настройках, аппарат может распечатать бланк чека.

Важно! 54-ФЗ обязует выдать электронный чек клиенту, для того чтобы электронный чек был выслан клиенту на электронную почту необходимо сделать обязательным поле email на форме оформления заказа.

### Установка
Для установки плагина нужно выполнить слудующие действия:
1. Войти в админ панель Joomla и выбрать пункт "Менеджер расширений" в меню "Расширения"
2. На открывшейся странице "Менеджер расширений: Установка" вверху нажать на "Файл пакета" либо на кнопку слева от него.
3. Выбрать .zip архив плагина. Когда вы нашли необходимый архив плагина, нужно нажать кнопку "Открыть", а затем кликнуть "Загрузить и установить".
4. Когда плагин будет загружен и установлен, Вы увидите сообщение об успешной установке.



### Настройка плагина

Прежде чем приступить к настройке плагина, вам потребуется зарегистрироваться в [личном кабинете на сайте КОМТЕТ Касса](https://kassa.komtet.ru/signup).

В настройках плагина необходимо указать:
1. ID Магазина. В личном кабинете на сайте КОМТЕТ Касса зайдите в меню «Магазины» (слева в выпадающем меню "Фискализация"), далее выберете нужный магазин и зайдите в его настройки, там вы и найдете необходимое значение (ShopId).
2. Secret Магазина. Аналогично предыдущему (Secret).
2. ID Очереди. В личном кабинете на сайте КОМТЕТ Касса зайдите в меню «Кассы» (слева в выпадающем меню "Фискализация"), далее найдите нужный магазин и слева от его названия вы найдете четырехзначное число (ID очереди).
4. Включить или отключить печать бумажного чека.
5. Указать систему налогообложения вашей компании. Данные о системе налогообложения будут использованы при формировании чека.
6. Указать через запятую ID способов оплаты, для которых выполнять фискализацию. Их можно посмтреть в списке способов оплаты в вашем JoomShopping.
